Subtitles by VIU
~ [Live Up To Your Name] ~
Alih Bahasa Oleh AsMa FrUiTy
Penterjemah  ~ Anni Panca ~
Apa Kau bilang?
Mereka membawa Pak Choi.
Mereka bilang, dia sudah menusuk
jantung pasien saat melakukannya
Kenapa dengan pasien ini?
Pak!
Pak!....Pak!
Apa yang terjadi dengan direktur
Jika pasiennya parah?
Tekanan darahnya turun dan
denyut nadinya semakin cepat
Jika Kita tarik jarumnya, dia bisa meninggal
karena serangan jantung hemofilia
Kita bawa ke ruang operasi
= Episode 14 =
Tangannya gemetar
Aku melihat tangannya gemetar
saat menggunakan akupunktur
Apa benar?
Apa tangannya gemetar?
Soal itu...
Dimana Dia menggunakan Akupunktur?
Hegu, quchi, zusanli,
Dan zhongwan.
Oke.
Di zhongwan. Dia melakukannya saat itu.
Pasien di beri akupunktur disitu
(Ruang Ooperasi)
Ada banyak darah
Dokter oriental itu mungkin dukun
Ini aneh
Ha? Apanya yang aneh?
Darah tidak akan tergenang seperti ini
jika tertusuk jarum
Lalu apa masalahnya?
Lagipula,
Kedua pernyataan saling bertenangan
Kami harus mendengar sendiri
dari orang yang terlibat
Mereka bilang dia sedang di operasi.
Kita tunggu saja
Kalau begitu,
Apa semuanya akan selesai jika dia mengatakan
kalau bukan Pak Choi yang menusukkan jarumnya?
Apa itu cukup?
Apa-apaan ini?
Ada kasus 20 tahun yang lalu,
kalau Choi Chun Sool melakukan malpraktek
Apa itu?
Seorang pasien hampir meninggal...
...oleh obat yang di resepkan dari Klinik
Dia dalam masa percobaan
Jika Dia punya catatan seperti ini,
Ini sangat tidak menguntungkan baginya
Ada apa 20 tahun yang lalu?
Kau tidak perlu tahu
Dengarkan Aku baik-baik,
Aku tidak apa-apa
Tidak ada yang boleh membuatmu lemah
Dengan apapun yang mereka katakan.
Jika Kau mendengarkan mereka,
Kau akan kalah
Apa maksudmu?
Kau tidak akan di kalahkan oleh orang lain
Kau akan di kalahkan oleh dirimu sendiri
Kau tidak boleh lupa...
...apa alasanmu untuk menjadi tabib
Jangan sampai dikuasai oleh orang lain
Dia bukan pasien Kami
Aku tidak bisa menemukannya
hanya dengan nama saja
Dia tidak punya ponsel,
Dan Aku tidak menemukan keluarganya
Dia tuna wisma
Apa?
Aku menemukan pakaian yang
di pakai pasien
- Oke
- Kenapa?
(Aspirin)
Aspirin.
Permisi, Aku dari kepolisian
Pasien mengkonsumsi aspirin
Itu sebabnya sulit untuk
menghentikan pendarahannya
Dan dia sudah kami operasi
karena kondisinya yang gawat
Apa?
Seorang dokter hampir membunuh laki-laki ini
Lihat ini,
Jika Kau melihat hasil X-Raynya
Jarum itu menusuk jantung ke arah atas
Meskipun ada kesalahan dalam
akupunktur dan tertinggal disana,
Biasanya jarumnya tidak mengarah ke atas
Gimana Kau bisa tahu?
Selain itu, dokter itu sudah menggunakan...
...akupunktur lebih dari 50 tahun
Dia tidak pernah buat kesalahan seperti itu
Gimana Kau bisa tahu?
Aku...
...cucu dokter itu
Apa?
...Telpon yang anda tuju tidak diangkat...
Apa terjadi sesuatu?
Ada pasien malpraktek dari
klinik pengobatan oriental
Katanya ada jarum yang mengenai jantungnya
Seorang dokter menusuk jantung seseorang
dengan jarum?
Itu mustahil
Kau kan tahu
Apa hal ini suka terjadi?
Tidak. Seharusnya ini tidak terjadi
Dokter seperti apa yang melakukannya?
Nama klinik pengobatan orientalnya...
....Haeminseo.
Apa?
Pasiennya tuna wisma...
...yang sering datang ke klinik
Kau tidak bisa menggunakan mobil ini
kemanapun Kau inginkan
Pasiennya sudah sadar
Ayo ikut aku.
Aku sangat mengenal tempat ini
Cepat!
Yeon Kyung,
Aku dokter yang merawatnya,
Dokter Yeon Kyung.
Kau?
Kenapa Kau terus menghubunginya?
Apa Kau yang mengoperasinya?
Ya.
Dia baru saja sadar
Dia sudah bisa buat pernyataan
Oke, dimana kamarnya?
Ikuti Aku,
Bukankah Dia, tuna wisma yang waktu itu kan?
Kakek tidak melakukannya, kan?
Tentu saja tidak
Kau sangat tahu kalau Dia
Tidak akan melakukan ini
Gimana ini bisa...
Gimana ini bisa terjadi?
Jangan khawatir
Dia sudah sadar
Kita akan cari tahu apa yang terjadi
Aku bilang..
Aku tidak yakin apa yang terjadi
Aku menerima akupunktur dan
saat aku pulang jadi begini
Orang yang mengobati akupunktur akan tahu...
...gimana cara dia menggunakannya...
...dan apakah dia sudah mencabut
jarumnya atau belum
Aku tidak tahu apa-apa
Aku...
...hanya korban
Aku ini korban
Pak Kim, bukan seperti itu kejadiannya
Maksudmu Aku melakukannya sendiri atau apa?
Ahh, Aku tahu...
...akan jadi begini saat aku
melihat tangannya gemetaran
Jadi, yang kau katakan kalau...
...orang yang menggunakan akupunktur...
...adalah pak Choi, kan?
Ya, itu yang aku katakan
Orang tua itu menusukkan jarumnya...
...di sini. Di daerah sini
Aku menutup mataku
jadi aku tidak tahu apakah jarumnya...
...sudah dia tarik atau belum
Dan setelah itu, saat aku berjalan keluar,
Tiba-tiba saja,
Rasanya dunia seperti berputar-putar
Ahh, harus gimana lagi?
Aku rasa, jelas sekali kalau
ini kesalahan Pak Choi
Artinya tidak ada masalah dengan perutnya
Apa? Mana mungkin
Bahkan sekarang saja perutku terasa kembung
seperti ingin mati
Kenapa? Kalian pikir Aku ini...
...bohong atau apa?
Tidak. Bukan Kau...
Direktur saja yang melakukannya
Uang dan kekuasaan
Sulit bagi Kita untuk mendapatkan keduanya,
Tapi sangat mudah di injak-injak oleh keduanya
Kau butuh waktu lebih lama dari
yang Aku harapkan
Duduklah
Kenapa Kau lakukan itu?
Aku rasa Kau sudah tahu kenapa
Kalau begitu...
Kau melakukan itu karena Aku?
Bukan hanya karena dirimu
Tidak sulit bagiku untuk menyingkirkan...
...klinik kuno itu
Jangan dengarkan Dia
Jangan terima apapun dari mereka
Apa Kau bilang?
Kenapa?
Maksudmu, bahkan Kau sendiri...
...tidak bisa berbuat apa-apa?
- Aku ini dokter
- Ya benar
Kau dokter yang ahli menggunakan
akupunktur
Itu sebabnya...
...cuma Kau yang bisa melakukan ini untukku
Kau bisa mengumpulkan uang dengan
praktek pengobatan
Dan Aku juga suka uang
Tapi ada hal yang tidak boleh
kau lakukan sebagai seorang dokter
Aku akan pura-pura tidak dengar
apa yang kau katakan
Silahkan saja..
Kau bisa langsung kembali ke Joseon
Tapi asal kau tahu, orang itu...
...akan menghabiskan sisa hidupnya
di penjara
Dan kehidupan yang selama ini
sudah dia jalankan sebagai dokter...
...akan tamat
Semuanya karena dirimu
Tidak, Kau tidak perlu seperti itu
Aku akan melindungi beliau
Kau hanya bisa menjadi Heo Im
saat jarum ada di tanganmu
Kau bisa mencoba semuanya
Kau tidak bisa melakukan apapun
Alih bahasa oleh : ~ ASMA FRUITY ~
Darimana saja Kau?
Aku harus mengecek sesuatu
Pasien itu....
....sudah bohong, kan?
Jika dia terus bohong,
apa yang akan terjadi dengan kakek?
Jangan khawatir.
Tidak akan terjadi apa-apa padanya
Akan Aku pastikan itu
Aku mohon, apa Kau tidak bisa
mengubah pikiranmu?
Kau satu-satunya orang yang bisa membuktikan...
...kalau Pak Choi tidak bersalah
Ah benar-benar...
Aku sudah bilang kalau aku tidak tahu apa-apa
Dan aku hanya mengatakan yang aku tahu...
Dan apa yang aku ingat
Dari dulu Kau sudah mengenal Pak Choi
Kau tahu seperti apa Dia
Apa yang Aku tahu soal dia?
Dia hanya mengunjungi stasiun...
..dan mengobati akupunktur beberapa kali.
Aku kesana hanya karena gratis
Ahh, Aku tahu kalau tangannya sering gemetar
- Aku sangat tahu
- Pak Kim,
Aku tidak tahu kenapa kau lakukan ini,
Tapi jika kau berkata jujur,
Aku tidak akan menyalahkanmu
Jadi tolong, sekali ini saja...
Tunggu, tunggu.... Apa Kau sekarang....
..sedang mengancam korban...
..sementara Kau pelakunya?
Jika Kau terus seperti ini,
aku akan telpon detektif
Apa karena uang?
Aku pernah seperti itu
Aku mengobati Akupunktur karena uang
tapi...
Aku tidak pernah melukai orang dengan
jarum-jarumku
Apa maksudmu?
Aku sudah bilang aku tidak tahu apa-apa
Jarum akupunktur...
....dibuat untuk menyelamatkan nyawa orang
Mereka bukan senjata yang di ciptakan
untuk menyakiti orang lain
Jadi, Aku mohon...
Apa kau tidak bisa memikirkan....
.....seperti apa Pak Choi sudah membantumu
dengan jarum-jarum itu?
Aku mohon, Pak Kim
Apa mungkin...
...kakek melakukan itu
Ya, mereka akan menghubungi Kita besok
Jangan khawatir
Tentu saja tapi Kau juga harus
menepati janjimu
Apa Kau kurang sehat, Chun Sool hyungnim?
Ini sama dengan 20 tahun yang lalu
Sikap jahatmu tidak berubah
Apa Kau tidak bosan?
Itu satu-satunya bakatku
Kenapa tidak bisa aku gunakan?
Kau manfaatkan bakat orang lain
untuk mendapatkan uang dan kekusaan
Kau selamanya melakukan semua itu
Seolah-olah ada isyarat, bila perlu
Heo Jun dan Heo Im muncul di hadapanku
Saat kau membawa Heo Jun,
Kau manfaatkan dia sesuai keinginanmu
Dan hidup menggunakan namanya.
Itu sudah cukup!
Bahkan setua ini,
Kau melakukannya lagi?
Saat itu,
Heo Jun kembali padamu, kan?
Jadi...
...saat itu kau juga sudah buat rencana
Kau tahu apa pilihan yang sudah
Heo Jun ambil waktu itu
Karena pilihannya itu,
Kau benar-benar dalam kesulitan.
Apa Kau sudah lupa?
Aku tidak keberatan soal ini
Karena yang terjadi waktu itu,
Kau memaksa menantuku keluar.
Dibandingan dengan itu,
ini bukan apa-apa
Jadi, jangan sentuh Heo Im!
Kali ini,
Bukan hanya masa percobaan untukmu, Hyungnim.
Sekarang aku paham mengapa Heo Jun
khawatir karena dirimu
Seperti yang Heo Jun katakan,
Kau ini hanya....
.....sehebat itu
Ini terakhir kalinya aku minta padamu
Jika kali ini Kau membantuku
Aku akan bantu menyelesaikan masalah
tuduhan palsu Chun Sool
Dan aku tidak akan minta apapun lagi
Sejauh ini aku sudah memenuhi permintaanmu...
Bukan untuk memuaskan keinginanmu
Aku melakukannya karena aku pikir
mereka juga pasien
Aku juga tahu itu
Kalau begitu Kau harus memahami
kenapa Aku tidak bisa membantumu sekarang
Apa Kau ingin Chun Sool di penjara?
Bahkan saat itu, Chun Sool dan aku ...
...bisa melakukan hal yang benar
sebagai dokter
Seorang dokter dikenal karena pemikirannya
Bukan demi kehormatan palsu
Kau bisa mendapakan semuanya...
...dengan resep yang aku berikan padamu
tapi,
Kau tidak bisa mengalahkan Chun Sool.
Kau lihat nanti,
Lagipula, orang yang akan terkenal...
...bukan Choi Chun Sool,
Tapi Aku, Ma Seong Tae.
Waktu itu, 20 tahun yang lalu
Kau juga buat rencana seperti ini
Mungkin ayahku....
....berusaha mencegahnya
Karena kau sudah tahu,
Kau harus tahu apa yang harus Kau lakukan
Kau juga dokter, kakek.
Lalu?
Gimana....gimana Kau bisa melakukan
hal seperti itu pada tubuh manusia?
Dan buat seseorang meninggal?
Mereka semua menginginkan sesuatu sebagai imbalan
Mereka melakukannya karena mereka ingin
Memang Heo Im itu siapa?
Memang siapa dia sehingga harus
melakukan semua ini?
Jika Kau separuh hebat saja dari Dia
Aku tidak akan melakukan ini
Apa Kau merasa kurang sehat?
Apa?
Tidak, aku baik-baik saja
Kau punya darah tinggi, kan?
Ya
Kau minum aspirin, kan?
Iya. Memang kenapa?
Berbahaya jika jantungmu ketusuk
dalam kondisi seperti itu
Apa Kau tidak tahu?
Apa?
Apa maksudmu?
Aspirin adalah...
...obat yang tidak buat darah membeku
Jadi saat kau terluka,
Pendarahannya tidak akan berhenti
Kau mungkin bisa dalam bahaya besar
Lakukan ke atas
Pegang jarumnya sedikit miring
Tusukkan kedalam perutmu
jarum ini tidak berbahaya...
...bahkan jika menyentuh jantungmu,
...pendarahannya akan segera berhenti
Ini sama sekali tidak melukaimu
Ahhh, Aku....
...punya darah tinggi. Apa itu....
Ayolah
Aku ini direktur RS Pengobatan Oriental
Aku tidak akan buat Kau dalam bahaya
Orang yang menyuruhmu...
...tidak mengatakan semua ini, kan?
Ahh...
Siapa..... Siapa Kau ini dokter?
- Apa Kau tidak ingat?
- Apa?
Di stasiun Seoul, beberapa hari yang lalu
Aku disana dengan Heo Bong Tak.
Heo Bong Tak...
Pak Choi Chun Sool dari klinik pengobatan
oriental Haeminseo ....
...adalah Kakekku
Apa?
(POLiSI)
Tolong, selidiki sekali lagi
Itu bukan kesalahan Pak Choi
Aigoo, Kau ini gigih sekali
Sudah berjam-jam Kau berkata begitu
Apa Kau tidak lelah?
Jika Kau tidak percaya,
Aku bisa membuktikannya dengan
menusukkan jarum di tubuhku sendiri
Lihat ini baik-baik
Titik ini namanya zhongwan.
Aku akan menusukkan jarumnya lurus kesini
Hei...
Sampai aku merasakan jarumnya masuk,
dan mengeluarkannya dari perutku,
Aku akan menusukkannya sekitar 9 cm
Lihat? Jarumnya sama sekali tidak akan
menusuk jantung jika seperti ini
Tapi, di tubuh Pasien itu ada jarum
Lihat ini?
Aku tidak apa-apa Kan?
Saat dokter menggunakan akupunktur,
Dia akan menuangkan pikirannya
ke tangannya
Mana mungkin dia tidak bisa membedakan...
....apakah menusuk dinding perut
atau jantung pasien?
Kami tidak tahu soal itu
Pak Choi sudah memegang jarum
seumur hidupnya
Dia sudah banyak mengobati
dan menyelamatkan orang dengan jarumnya
Tolong, sekali ini saja
Apa Kau bisa menyelidikinya lagi?
Oh, Kau sudah keluar
Pak Choi!
Pak Choi, apa Kau boleh pulang?
Apa sekarang dia boleh pulang?
Penyelidikannya belum selesai
Penyelidikan akan terus berlanjut
Kembali kesini untuk penyelidikan kedua,
2 hari lagi
Artinya dia belum...
Untungnya, korban sudah sadar
Tapi kami punya pernyataan dari saksi
Jika Kau tidak keberatan,
Aku merekomendasikanmu...
...untuk buat pengakuan...
Kau ini bicara apa? Pengakuan?
Ayo Kita pulang
Baik, Pak Choi
Tidak, itu salah
Kebenarannya belum di pastikan
Gimana Kau bisa menulis artikel soal itu?
Kau sudah gila ya!
Jika Kau menulis apapun seperti itu lagi,
Akan kami tuntut karena penghinaan!
Jae Sook, tutup saja!
Aigoo...
- Pak Choi...
- Kau ini bicara apa?
Pak Choi bukan orang seperti itu
Kau ini! Apa yang kau lakukan?
Jangan bicara apa-apa
Denyut jantungmu tidak beraturan
Jantungmu jadi sangat lemah...
....sehingga Kau akan sering kesakitan
Dan tanganmu akan lebih sering gemetar
Lagipula,
Kau sudah mengecek denyut nadiku
Sekarang kau sudah tahu kondisiku
Kenapa Kau tidak katakan pada Yeon Kyung...
.....dan menjalani operasi?
Bila saatnya tiba,
Aku akan mengatakannya sendiri
Kau....
....tidak boleh mengatakan apapun
pada Yeon Kyung.
Apa Yeon Kyung tahu soal...
...yang terjadi hari ini?
Yeon Kyung yang mengoperasi pak Kim
Aigoo! Dia pasti....
...sangat terkejut
Yeon Kyung juga sangat yakin kalau
Kau tidak buat kesalahan
Jadi tolong jangan khawatirkan soal itu
dan fokus saja mengobati penyakitmu...
Kau tidak perlu khawatir soal itu
Semua orang hidup, ada batasnya
Aku tidak akan mati jika saatnya belum datang
Setidaknya, biarkan aku mengobati
akupunktur
Itu akan membantu...
....menghilangkan rasa sakit dan tangan
yang gemetar
Alih bahasa oleh : ~ ASMA FRUITY ~
Selesai
Aku bukan orang...
...yang suka mengulang kesalahan
seharusnya kau tidak menyia-nyiakan
waktumu dengan mengulanginya...
....demi mereka yang tidak pernah
mau mengerti
Jangan lupa...
...apa yang tadi aku katakan padamu
Aku lelah sekali
Aku sudah jadi dokter oriental
selama 50 tahun
Sudah waktunya...
...aku pensiun dan beristirahat
Kau sudah pulang
Gimana keadaan Pak Kim?
Dia tidak apa-apa
Syukurlah.
Gimana keadaan Kakek?
Dia baru saja tidur
Aku bawakan ini untukmu. Ini obat yang
terbuat dari ginseng dan tanduk
Aku tidak minum obat tradisional
Aku sudah buat sarapan untukmu.
Makanlah sebelum berangkat
Itu makanan kesukaanmu, sup tahu sutra
Tidak, terimakasih.
Aku harus berangkat
Yeon Kyung, kalau begitu bawa ini
Aku berangkat
Saat Aku kecil,
Karena dia mengobati pasien dengan jarum
Aku pikir kakek orang yang paling keren
Waktu itu ibuku sakit,
Dan aku berpikir pasti Kakek akan mengobatinya
Aku sudah membencinya karena
tidak bisa menyelamatkan Ibu
Aku memikirkan jalan yang terbaik untuk
menyakitinya
Itu sebabnya Aku kuliah kedokteran
Tapi aku jadi sadar setelah aku menjadi dokter
Saat Itu Ibuku...
...sakit parah
Kakek...
...sudah berusaha keras...
...mengurangi rasa sakitnya
Agak malu mengatakannya
karena aku masih kecil...
Karena kematian ibuku,
Aku butuh orang yang bisa Aku benci
Dan orang itu, Kakek
Baru-baru ini saja aku sadar
Kalau Aku masih....
...mencintai kakekku
Dan masih percaya padanya
Aku rasa tanpa kakek...
...Aku tidak bisa hidup
Maafkan Aku
Maaf soal apa?
Kau sudah sangat membantuku
hanya dengan berada disisiku
Aku ingin tinggal disini...
...bersamamu dan Kakek
Aku ingin sekali
Aku ambikan selimut jadi
tidurlah disini malam ini
Menurutmu Kita hanya mengobati pasien?
Bagi mereka, ini bukan hanya tempat
pengobatan akupunktur
Mereka saling peduli...
...dan saling curhat soal penderitaan disini
Itu sebabnya Kau memang terlahir
sebagai dokter
Kau akan bahagia saat Kau
menyelamatkan mereka.
Itu yang membuatmu jadi dokter.
Benar kan?
Jangan kemana-mana dan
langsung pulang
Aku sudah jadi dokter oriental
selama 50 tahun
Sudah waktunya....
...Aku pensiun dan beristirahat
Dia akan mati di penjara
Jika umurnya tidak panjang
Kehidupannya sebagai seorang dokter...
...akan langsung tamat
Dan itu karena dirimu
Aku rasa tanpa Kakek..
...Aku tidak bisa hidup
Apa yang bisa Kau lakukan?
Jika Kau tinggal di dunia ini
Kakekku akan terus memanfaatkanmu
Itu akan buat Noona dan Kakeknya
menderita
Apa Kau masih belum paham?
Ada pasien penderita neurisis jantung
Yang harus kau lakukan adalah....
....buat si pasien tidur untuk beberapa hari
Jika Kau lakukan itu padaku,
Aku tidak akan melukai Chun Sool
Aku juga tidak akan minta bantuanmu lagi
Ahh, apa maksudmu hari ini tutup?
Kami tidak bisa di akupunktur?
Ini tidak bagus. Aku harus di obati
Tubuhku sakit bahkan untuk
berdiri saja sulit
Nenek, maafkan kami
Tapi saat ini dokter tidak bisa
melayani kalian
Jadi, hari ini pulanglah
Aigoo...tidak.
- Punggungku sakit sekali
- Aigoo...
Nenek, Kami akan menghubungi kalian...
...saat Kami buka kembali
Jadi tolong pulang saja hari ini.
Maafkan Aku
- Kapan buka lagi?
- Aku tidak tahu
- Hei!
- Aigoo....
Dimana Bong Tak?
Dia tidak ada di atas
Dia pergi pagi-pagi sekali.
Dia memakai jas
Dia pergi berpakaian rapi saat seperti ini.
Dia benar-benar sulit di tebak
Pak Direktur mungkin tahu
Kemana....kemana si brengsek itu pergi?
Mereka bilang dia keluar pagi-pagi sekali.
Kakek tidak tahu?
Aigoo....Apa dia benar-benar....
Aigooo, tidak....
- Tidak... Kita harus hentikan Dia
- Kakek....
Kita harus menghentikan Dia
...Telpon yang anda tuju tidak menjawab...
Kenapa dia tidak angkat telponnya?
Dia pergi melakukan hal yang seharusnya
tidak  boleh dia lakukan dengan akupunktur
Seharusnya dia tidak mengambil jalan itu
Dia tidak akan bisa kembali karena itu
Maafkan Aku...
Maaf soal apa?
Berada disini, disisiku
menjadi dukungan besar bagiku
Jae Ha, ini Aku,
Dimana Direktur Ma?
Kali ini Kau tidak boleh buat kesalahan
Jangan lupa...
...kalau nyawa Chun Sool tergantung tanganmu
(Permen Karetku)
(Dimatikan)
(Permen karetku, telpon selesai)
Jae Ha,
Kau ini  bicara apa?
Dia dalam perjalana kesini untuk
melakukan hal yang berbahaya
Kita harus menghentikan Dia
Tenang dulu
Jika tidak,
Dia tidak akan pernah bisa
jadi dokter lagi
Kalau begitu, Dia tidak akan hidup lagi
Bantu Aku...ya?
Buat adikku tidur...
...sampai rapat pemegang saham berakhir
Kau tahu kemampuan Dia
Jika Aku mendapatkan saham adikku
Sudah pasti bisnismu itu...
...akan Aku dukung.
Ayo, Kita masuk
Apa Dia orangnya?
Dia lebih muda dari yang aku bayangkan
Dia masih muda tapi
mereka bilang dia sangat ahli
Percaya padanya
2 hari lagi, rapat pemegang saham
akan diselenggarakan
Tolong, sembuhkan dia sebelum rapat itu
Kami akan berikan apapun yang kau inginkan
Coba aku cek pasiennya dulu
Dia sedang tertekan
Denyut nadinya pelan dan melemah
Wajahnya pucat
Bibirnya putih,
Napas dingin keluar dari hidung
dan mulutnya,
Dan kuku jarinya pucat
Kulit perutnya tipis dan tidak berdaya.
Sindrom defisiensi jantung
Untuk sindrom defisiensi jantung,
Menggunakan Neiguan,
shanzhong,
jueyinshu, xinshu,
Dan zusanli.
Darah akan memompa ke dalam hati,
dan wajahnya akan terlihat lebih cerah.
Matanya akan bersinar lebih terang.
Tapi aku mengobati...
....sindrom kelebihan penggunaan jantungnya...
Jika Aku menerapkannya ke titik shenmen
energi meridian,
Ke titik meridian bukannya lougu,
Ke titik jueyinshu bukannya ximen,
dan ke titik yang berlawanan
dari shaofu dan zhongzhu ...
Saat aku menarik jarumnya keluar...
Dia tidak akan mampu mengatasi
energi jarum...
...dan akan pingsan
Alih bahasa oleh : ~ ASMA FRUITY ~
Ada apa dengannya?
Ada apa ini?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Seni pengobatan...
...menyelamatkan nyawa manusia
Itu artinya...
...seorang tabib harus menyatu
dengan jarum-jarumnya
Jarum-jarum itu akan tahu...
...jika Kau punya niat buruk.
Apa Kau tidak tahu!
Jika kali ini Kau berhasil mengobati
penyakit Raja,
Aku akan menempatkanmu di posisi
yang kau inginkan
Kau bisa meninggalkan
status sosialmu yang memalukan itu
Selain itu, Yang Mulia mungkin
akan minta Kau berada disisinya
Apa-apaan ini?
Jadi itu yang akan terjadi
(Klinik Pengobatan oriental Haeminseo)
Kau sudah makan malam?
Aku belum
Aku buat sup tahu sutra
Apa Kau suka makanan itu?
Sebenarnya aku tidak pandai memasak
Tapi kau tahu...
...memasak itu soal usaha
Meskipun tidak enak...
Sekarang kau tidak apa-apa
Sekarang semua baik-baik saja
Aku dengar jarum-jarum ini menangis
Aku dengar kalau anak itu meninggal...
..begitu Aku pergi ke istana
Itu pasti awal jarum-jarum ini menangis
Tapi hari ini,
..mereka pasti sangat marah
Karena dokter bodoh ini...
...akan menentang keinginan mereka
Mereka sangat baik dan
memiliki pendirian yang kuat
Aku harus berterimakasih pada mereka...
...karena sudah melindungimu
Jika Kau mengobati Raja saat itu,
kehidupanmu...
...pasti berbeda
Jika hari ini kau menyakiti pasien tadi
Kau akan...
Laki-laki yang Aku kenal.....
...sama sekali tidak akan bahagia
Aku harus mengatakan ini juga pada mereka
Aku harus berterimakasih pada mereka...
...karena membiarkanku jadi bagian
dari takdirmu
Aku tidak tahu apa lagi yang tersisa
Tapi ini masih ada di tanganku
Aku ingin tahu apa yang sedang menungguku...
...di akhir takdir anehku ini
Aku rasa kau sudah dibayar mahal
untuk bisa membayar minumanmu.
Kau hampir dapat masalah besar
Akupunktur adalah alat untuk
menyelamatkan manusia
Tidak boleh digunakan sebagai
senjata untuk melukai manusia
Jadi, Aku mohon bisakah Kau...
....mengingat perbuatan..
...yang sudah Pak Choi lakukan
dengan jarum itu?
Lagipula itu tidak terlalu sulit
Kau terlihat seperti anjing yang cemas
Lalu kenapa Kau lakukan sesuatu
yang tidak bisa kau lakukan?
Aku tidak salah
Kau tidak salah?
Kau lukai dirimu sendiri
Itu hal terburuk yang bisa kau lakukan
Aku sudah bilang bukan begitu
Aigoo....
Apa yang akan kau lakukan jika kau mati...
...tanpa sempat melihat wajah putramu?
Putramu kehilangan rumah dan pekerjaannya...
...untuk melunasi hutang-hutangmu
Kau pikir dia akan senang jika
mendengar...
...kalau Kau mati karena uang?
Aku bawa bubur biji pohon pinus
Ini akan membantu...
.....dirimu lebih santai
Ahh, Aku tidak berselera makan
Aigoo, Kau harus segera sembuh
agar bisa menemui putramu
Jika bukan bawa uang yang banyak...
..tidak apa-apa, selama Kau beri dia
kebebasan
Cepat makanlah. Ayo dimakan...
Dan cepat sembuh...
...sehingga kau bisa menemui putramu
Ini, makanlah
Aigoo....
Itu sebabnya kau berpakaian rapi
Kau khawatir...
...RS dan polisi tidak akan percaya padamu...
Jika kau kesini seperti tuna wisma
Tolong, beri Aku satu kesempatan lagi
Dokter Heo bilang hari ini
dia kurang sehat
...Aku hanya melakukan...
...apa yang disuruh direktur Ma...
Kau!
Kau pikir apa yang Kau lakukan?
Sekarang hentikanlah...
...Kakek
Apa insiden 20 tahun yang lalu
soal Tuan Heo Jun?
Jika aku tidak membencinya sedikitpun...
...artinya Aku bohong
Bukan artinya dia diminta untuk
membunuh seseorang.
Aku tidak berpikir kalau itu jadi
masalah besar...
...dengan mengacaukan kesehatan
seseorang walau sedikit
Aku sudah terpojok karena dia
Aku tidak mengerti mengapa dia mengabaikanku
karena keyakinannya
Tapi sekarang, pikiranku beda
Jika saat itu, Dia melakukannya demi Aku,
Seumur hidupku Aku akan merasa bersalah
Berkat dia, aku bisa hidup...
...sebagai dokter sampai sekarang
Apapun posisinya,
Apapun yang orang katakan,
Penampilan bukan hal yang penting
Kau hanya harus tetap menjadi dokter
Sehingga, Kau akan bangga menjadi dokter...
...dan bisa megobati pasien
Jadi jangan pernah berpikir untuk
melakukan hal bodoh demi Aku
Itu tidak akan membantu
Kenapa Aku harus seperti ini
agar Kau paham?
Ahh!!
Apa kau masih tidak paham?
Pemikiranmu yang salah terhadap dunia
sudah menghalangi jalanmu sebagai seorang tabib
Kotak jarum-jarummu itu
tidak menjadikanmu seorang tabib
Kau tidak tahu betapa berharganya bakatmu itu.
Menyedihkan sekali Kau!
(KANTOR POLISI)
(UNIT KEJAHATAN KHUSUS)
Bokongku sakit,
Tapi Pak Choi mengobati
akupunktur lantas sembuh
Kau ingin melihatnya?
Tanpa akupunkturnya,
aku tidak bisa bertahan hidup
- Lepaskan Dia!
- Aigoo...
Lepaskan Pak Choi...
Apa Kau akan mengatasi semua ini?
Apa Kau akan mengobati tubuhku?
Kenapa Aku harus mengobati tubuhmu?
Aku tidak bisa hidup tanpa Dia...
- Nenek..
- Bong Sik, mau kemana Kau?
- Bong Sik...
- Aigoo...
Apa yang kalian lakukan?
Ahh Bong Sik....
Akhirnya, sekarang aku bisa kerja
Sekarang, Kami akan melakukan penyelidikan ke-2...
....pada Pak Choi Chun Sool.
- Minggir!... Minggir!
- Hei!
Minggir!
Kami kesini untuk buat petisi
untuk Pak Choi
Kemana pasiennya?
Dia tadi ada disini
Apa, Dia kabur?
- Terimakasih...
Aku...
Pak Choi, maafkan Aku
Aku pasti sudah tidak waras
Tidak apa-apa.... Tidak apa-apa
Kau pasti sedang putus asa
kau harus di obati
- Maafkan Aku
- Tidak apa-apa
Aku...aku tahu tidak pantas untuk
tanya soal ini,
Tapi...
Apa karena kelakukan kami...
....Kau dan Dokter Heo...
Kalian tahu...
Jangan khawatir Pak Kim
Sekali atau dua kali dalam sebulan
Kami akan mengunjungi kalian
Sungguh?
- Terimakasih...
Aku tidak tahu kalau Aku
bisa buat masalah
Akhirnya, pasien-pasien Kakek...
...sudah membantu masalahnya
Ini membuktikan kalau hidupnya...
...tidak sia-sia
Aku menghargai beliau
Kakekku memang keren
Aku tidak bisa seperti beliau
Anak itu...
...anak yang bisa aku selamatkan tapi
aku abaikan karena kebodohanku..
Janji yang aku buat padanya...
Tunggu sebentar saja
Aku akan segera kembali...
...dan menyembuhkanmu
Anak itu...
Seperti apa dia?
Namanya Yeon Yi.
Aku tidak tahu banyak soal dia tapi,
Aku sudah janji padanya
kalau aku akan menyembuhkan dia
Aku melihat dia
Apa Kau bilang?
Dimana Kau melihat Dia?
Saat Kita ke Joseon,
Di rumah Tuan Heo...
....Aku bertemu dengannya
Siapa namamu?
Aku, Yeon Yi.
Yeon Yi...
Aku pikir Kau sedang sakit waktu itu
Sekarang Kau tidak apa-apa?
Aku sedang menunggu seseorang
Ahjussi itu bilang padaku...
...kalau Dia akan menyembuhkanku
Dia akan segera kembali
Dia sudah janji
Ahjussi itu akan kembali...
...dan menyembuhkanku
Maksudmu kalau anak itu...
...masih hidup?
Kau ingin kembali ke Joseon?
Aku sudah janji padanya
Aku bilang aku akan menyembuhkannya
Aku akan kembali setelah
menepati janjiku
Setelah hari itu,
jantungku terasa sakit
Itu janji yang ingin aku tepati
tapi tidak bisa
Aku ingin menghapus kesalahanku
dan mulai dari awal
Karena itu,
Aku harus menyembuhkan anak itu
Jika tidak, pikiranmu akan...
...terbebani seumur hidupmu
Seharusnya Kau tidak begitu
Kau harus pergi
Tapi jika Kau pergi...
Aku tidak tahu berapa lama
waktu yang Aku butuhkan
Tapi Aku pasti kembali
Hmm...
Alih bahasa oleh : ~ ASMA FRUITY ~
Kau tidak perlu mengobatiku
Biarkan saja...
...Aku mati
Apa Kau tidak bisa memikirkannya lagi?
Jika Aku pergi bersamamu,
Mungkin Aku bisa membantu
kau berkata seperti itu lagi
Aku bilang kau tidak boleh ikut
Kau lupa apa yang terjadi waktu itu?
Jika itu terjadi lagi, jantungku akan berhenti
Secara tidak sengaja, Aku melepaskan tanganmu
Kali ini aku akan selalu di dekatmu
Seperti permen karet
Kau biasanya mengeluh...
...soal aku selalu membawamu kesana
Itukan dulu
Kau ini wanita yang sulit ditebak
Aku tidak tahu kesulitan apa
yang akan kau alami
Jadi ambil sikap dan tunggu Aku disini
Kenapa? Kau tinggalkan Aku
saja selamanya.
Aku sedang memikirkannya
Aku tahu Kau akan merindukanku
Aku akan kembali begitu aku
sudah menyembuhkan anak itu
Kau harus berhitung sampai 200
Aku akan kembali sebelum
kau selesai berhitung
Saat Aku pergi, jika Pak Choi...
Kakekku?
Kenapa dengan Dia?
Jaga dia saat aku pergi
Saat aku kembali, Kau tidak akan
sempat melakukannya
Aku akan segera kembali
Anak itu...
...harus Kau selamatkan
Jangan khawatir
Aku akan segera kembali
Selain itu...
....kembali.
Anak itu...
...pasti ujian yang terakhir baginya
Kau ini!
Kau tidak bisa kembali...
...hanya karena Kau menginginkannya
Kau tidak bisa melakukan...
...apapun yang kau inginkan sekarang
Kenapa sunyi sekali?
Dua hari lagi,
Pasukan Kami akan tiba di Hanyang
Jantungku masih terasa sakit
Kakek, makan malam sudah siap
oh Kim Min Jae,
5 menit lagi Aku akan sampai
Siapkan ruang operasi dan
hubungi profesor Jung
Aku mohon...
Di rumah Tuan Heo Jun...
...Yeon Yi ada disana
Ada apa sih...
Ah tidak.
Tuan Heo....Mak Gae.
Alih Bahasa Oleh AsMa FrUiTy
Penterjemah  ~ Anni Panca ~